Sir
Tuan
Received a telegram.
Menerima telegram.
It's a plaintext telegram.
Ia adalah telegram teks biasa.
Send a telegram immediately.
Hantar telegram segera.
To Commander Yuan of the 3rd Column.
Kepada Komander Yuan dari Kolum ke-3.
Tell them I will go today.
Beritahu mereka bahawa saya akan pergi hari ini.
Have him go to Huangyang Mountain's
Suruh dia pergi ke Gunung Huangyang
Provisional Seventh Detachment to meet me.
Detasmen Sementara Ketujuh untuk berjumpa saya.
Yes, sir. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Ya, tuan. (Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org)
Come, come, come.
Bagaimana, bagaimana, bagaimana.
Move a bit this way.
Bergerak sedikit ke arah ini.
This...
Ini...
Folks.
Orang ramai.
Let me read to you first.
Biar saya bacakan untuk awak dulu.
This notice here.
Notis ini di sini.
To celebrate the Emperor's birthday,
Bagi meraikan hari lahir Maharaja,
the Police Battalion
Batalion Polis
will soon lift the sea ban,
akan menarik balik larangan laut tidak lama lagi,
allowing young men to go out fishing,
membenarkan pemuda-pemuda keluar memancing,
and agreeing that in early April,
dan bersetuju bahawa pada awal April,
a date will be chosen to go fishing.
satu tarikh akan dipilih untuk pergi memancing.
The sea ban has been on for four years.
Larangan laut telah berkuat kuasa selama empat tahun.
Is it real that they're suddenly lifting it?
Betul ke mereka tiba-tiba mengangkatnya?
Is it real?
Adakah ia nyata?
Of course it's real.
Sudah tentu ia nyata.
This is a good thing.
Ini satu perkara yang baik.
Really.
Sungguh.
Listen.
Dengar.
Quiet.
Senyap.
Everyone be quiet.
Semua orang diamlah.
So everyone...
Jadi semua orang...
now...
sekarang...
put down the...
letakkan...
farm work in your hands.
kerja ladang di tangan anda.
Go home and...
Pulanglah ke rumah dan...
repair the boats,
membaiki bot-bot itu,
weave the nets,
menenun jaring,
prepare for going out to sea.
bersiap sedia untuk keluar ke laut.
Okay?
Okey?
Okay!
Okey!
Go back and prepare well.
Balik dan buat persediaan yang baik-baik.
Then hurry up and prepare.
Lepas tu cepat-cepatlah bersiap.
Heaven has opened its eyes!
Syurga telah membuka matanya!
Repair the boats.
Baiki bot-bot itu.
Let's go.
Jom pergi.
Attention, fellow villagers.
Perhatian, penduduk kampung sekalian.
Repair your fishing boats.
Baiki bot nelayan anda.
Repair your fishing nets.
Baiki jaring ikan anda.
Wait for the notice to set sail.
Tunggu notis untuk belayar.
Is Master Ye home?
Adakah Tuan Ye ada di rumah?
Who is it?
Siapakah ia?
Si Po.
Awak hari Isnin.
Looking for our Master.
Mencari Guru kita.
What is it about?
Apa yang berkaitan dengannya?
The sea ban is being lifted.
Larangan laut sedang ditarik balik.
I'm here to tell Master De.
Saya di sini untuk memberitahu Cikgu De.
Then what are they here for?
Jadi untuk apa mereka di sini?
Mr. Fukuda is going door to door
Encik Fukuda akan pergi dari rumah ke rumah
to register the list of people going to sea.
untuk mendaftarkan senarai orang yang akan ke laut.
In the future, what we catch at sea,
Pada masa hadapan, apa yang kita tangkap di laut,
those fish,
ikan-ikan itu,
Mr. Fukuda will buy them all.
Encik Fukuda akan membeli semuanya.
Then wait a moment.
Kemudian tunggu sebentar.
I'll go tell the Master.
Saya akan pergi beritahu Guru.
Go.
Pergi.
Not here.
Bukan di sini.
Move aside.
Beralih ke tepi.
Mr. Fukuda,
Encik Fukuda,
regarding Master Ye's situation,
mengenai situasi Tuan Ye,
I know it all.
Saya tahu semuanya.
Their family only has
Keluarga mereka hanya mempunyai
Longxia as the only young man.
Longxia sebagai satu-satunya pemuda.
Just write him down.
Tuliskan sahaja dia.
Hurry up.
Cepatlah.
Go to the next house and register quickly.
Pergi ke rumah sebelah dan daftar cepat.
Alright.
Baiklah.
Old Li,
Li Tua,
take him there quickly.
bawa dia ke sana cepat.
Right, right, right.
Betul, betul, betul.
Let's go.
Jom pergi.
I will... with Master Ye...
Saya akan... dengan Tuan Ye...
explain a bit more.
terangkan sedikit lagi.
You go first.
Awak pergi dulu.
Let's go.
Jom pergi.
Bingchen.
Bingchen.
Master De.
Sarjana.
What's with all the gongs and drums?
Apa kena mengena dengan semua gong dan gendang ni?
The Japanese are lifting the sea ban.
Pihak Jepun sedang menarik balik larangan laut.
Master De.
Sarjana.
The Japanese on the island
Orang Jepun di pulau itu
are secretly investigating
sedang menyiasat secara rahsia
who is raising pigeons.
yang sedang menternak burung merpati.
Where would my family get pigeons?
Di mana keluarga saya akan mendapatkan burung merpati?
The Japanese are very cunning.
Orang Jepun sangat licik.
Better to be careful.
Lebih baik berhati-hati.
This is that
Inilah itu
notice lifting the sea ban.
notis pembatalan larangan laut.
All right
Baiklah
All right, you go ahead then
Baiklah, awak teruskan kalau begitu
I'll take my leave
Saya akan bercuti
What are you feeding with this corn?
Apa yang kau beri makan dengan jagung ni?
We eat it ourselves
Kita makan sendiri
Don't you keep pigeons at home?
Bukankah awak pelihara burung merpati di rumah?
Look for yourself
Carilah sendiri
See if we keep pigeons
Lihat jika kita memelihara merpati
No, no
Tidak tidak
No one keeps pigeons
Tiada siapa yang memelihara merpati
Then who in this village keeps pigeons?
Jadi siapa di kampung ini yang memelihara merpati?
Who knows?
Siapa tahu?
No one does
Tiada siapa yang melakukannya
Let's go
Jom pergi
Dad
Ayah
You were looking for me?
Awak cari saya tadi?
Yes
Ya
Tang Bingchen just came and said...
Tang Bingchen baru sahaja datang dan berkata...
...that the Japanese have agreed...
...bahawa pihak Jepun telah bersetuju...
...to let the villagers go to sea
...untuk membiarkan penduduk kampung pergi ke laut
I was just looking for you...
Saya cuma cari awak...
...to talk about this
...untuk bercakap tentang ini
Just now at the village entrance...
Baru sahaja di pintu masuk kampung...
...I saw the notice
...Saya ternampak notis itu
The villagers are discussing it too
Penduduk kampung juga sedang membincangkannya
What do you think?
Apa pendapat anda?
Dad
Ayah
Can we take this opportunity...
Bolehkah kita rebut peluang ini...
...to move the Major out?
...untuk memindahkan Mejar keluar?
And have Uncle over in Macau...
Dan suruh Pak Cik datang ke Macau...
...pick him up
...jemput dia
Should we send Uncle...
Patutkah kita hantar Pak Cik...
...a message?
...mesej?
Actually, Tang Bingchen told me today...
Sebenarnya, Tang Bingchen memberitahu saya hari ini...
...that the Japanese...
...bahawa orang Jepun...
...are investigating the pigeons
...sedang menyiasat burung merpati
No wonder
Tidak hairanlah
Just now when I passed the village entrance...
Tadi masa saya lalu pintu masuk kampung...
...I saw the Japanese asking questions
...Saya nampak orang Jepun bertanya soalan
Luckily they don't suspect us yet
Nasib baik mereka belum mengesyaki kita lagi
But from now on...
Tapi mulai sekarang...
...we must be careful
...kita mesti berhati-hati
Okay
Baiklah
Dad
Ayah
Then what about the Major?
Lalu bagaimana pula dengan Mejar?
We must plan before we act
Kita mesti merancang sebelum bertindak
Before the situation becomes clear...
Sebelum keadaan menjadi jelas...
...don't rush to tell your Uncle
...jangan tergesa-gesa beritahu Pak Cik awak
Let me think about it
Biar saya fikirkan
All right
Baiklah
Sir
Tuan
Pack up immediately
Berkemaslah segera
We're returning to Zhongshan now
Kami akan kembali ke Zhongshan sekarang
Yes, sir
Ya, tuan
Your Excellency
Tuan Yang Terutama
Mm
Mm
The men we sent out have returned to report
Lelaki-lelaki yang kami hantar telah kembali untuk melaporkan
that early this morning,
awal pagi tadi,
the master of Anlan Tang summoned
tuan Anlan Tang memanggil
all the branch leaders for a meeting.
semua ketua cawangan untuk mesyuarat.
They haven't come out yet.
Mereka belum keluar lagi.
Anlan Tang is quite active, isn't it?
Anlan Tang agak aktif, bukan?
Do we know what they are discussing?
Adakah kita tahu apa yang mereka sedang bincangkan?
Since we haven't yet
Memandangkan kita belum lagi
infiltrated their inner circle,
menyusup masuk ke dalam lingkungan mereka,
it's not quite clear for now.
ia masih belum begitu jelas buat masa ini.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
that group that appeared at Anlan Tang,
kumpulan yang muncul di Anlan Tang,
have you identified them?
adakah anda telah mengenal pasti mereka?
According to preliminary findings,
Menurut penemuan awal,
in recent days, Anlan Tang has indeed
dalam beberapa hari kebelakangan ini, Anlan Tang sememangnya telah
seen the arrival of a group of mysterious figures.
melihat ketibaan sekumpulan figura misteri.
The leader brought along
Pemimpin itu membawa bersama
a dozen guards dressed in black.
sedozen pengawal berpakaian hitam.
Very imposing.
Sangat mengagumkan.
Who are they?
Siapakah mereka?
We estimate they are from the mainland.
Kami menganggarkan mereka dari tanah besar.
They might be related to the Chiang government.
Mereka mungkin mempunyai kaitan dengan kerajaan Chiang.
You say "estimate"?
Awak kata "anggaran"?
Intelligence work absolutely does not allow
Kerja perisikan sama sekali tidak membenarkan
the use of such terms.
penggunaan istilah-istilah sedemikian.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I will go verify it immediately.
Saya akan pergi mengesahkannya dengan segera.
Oshima Hiroshi of the 6th Air Base
Oshima Hiroshi dari Pangkalan Udara ke-6
is a very strong-willed man.
adalah seorang lelaki yang sangat berkemahuan.
Unless things are extremely difficult,
Kecuali jika keadaan sangat sukar,
he would not ask for our help.
dia tidak akan meminta bantuan kita.
Can't you find a way
Tidakkah anda dapat menemui jalan
inside Anlan Tang?
di dalam Anlan Tang?
There is a candidate
Ada calon
I was just about to report to you.
Saya baru sahaja hendak melaporkan kepada awak.
You should have said so earlier.
Sepatutnya awak cakap macam tu awal-awal lagi.
Who is he?
Siapakah dia?
This man is called Rat.
Lelaki ini bernama Tikus.
He used to be in the Yashan area of the 8th District,
Dia pernah berada di kawasan Yashan di Daerah ke-8,
the most famous hooligan.
samseng paling terkenal.
Not only is he dark-skinned,
Bukan sahaja dia berkulit gelap,
but his methods are ruthless and his heart even blacker.
tetapi kaedahnya kejam dan hatinya lebih hitam.
After we occupied the 8th District,
Selepas kami menduduki Daerah ke-8,
he defected to
dia berpaling tadah kepada
Yuan Dai's 3rd Column,
Lajur ke-3 Yuan Dai,
and developed excellent marksmanship.
dan mengembangkan kemahiran menembak yang cemerlang.
But later, he couldn't stand
Tetapi kemudian, dia tidak tahan
the constraints of the 3rd Column.
kekangan Lajur ke-3.
He ran away to Macau.
Dia melarikan diri ke Macau.
Ye Zhaogeng saved him.
Ye Zhaogeng menyelamatkannya.
Now he is under Anlan Tang,
Sekarang dia berada di bawah Anlan Tang,
Go on.
Teruskan.
Ye Zhaogeng valued his precise marksmanship
Ye Zhaogeng menghargai kemahiran menembaknya yang tepat.
and saw him as useful,
dan menganggapnya berguna,
so he gave him a position
jadi dia memberinya jawatan
as a branch leader.
sebagai ketua cawangan.
Currently,
Pada masa ini,
he manages Anlan Tang's
dia menguruskan Anlan Tang's
fishing boats and pier affairs.
bot nelayan dan urusan jeti.
In that case,
Dalam kes itu,
this man is somewhat dangerous.
lelaki ini agak berbahaya.
Is he loyal to Anlan Tang?
Adakah dia setia kepada Anlan Tang?
Ye Zhaogeng cares for him greatly,
Ye Zhaogeng sangat mengambil berat tentangnya,
and he only listens to
dan dia hanya mendengar
Ye Zhaogeng's orders.
perintah Ye Zhaogeng.
Why do you think this man
Mengapa anda fikir lelaki ini
can be won over by us?
boleh dimenangi oleh kita?
Although loyal,
Walaupun setia,
he smokes opium,
dia menghisap candu,
likes women,
suka perempuan,
and gambles frequently.
dan kerap berjudi.
He currently owes the Yongli Casino
Dia kini berhutang kepada Kasino Yongli
a gambling debt of 200,000 yuan.
hutang perjudian sebanyak 200,000 yuan.
He still has quite a few weaknesses.
Dia masih mempunyai beberapa kelemahan.
Mm.
Mm.
Good.
Bagus.
Take the action squad to
Bawa skuad aksi ke
thoroughly monitor
memantau dengan teliti
Anlan Tang and the Military Intelligence's Macau Station.
Anlan Tang dan Balai Macau Perisikan Tentera.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Also,
Juga,
go to Yongli Casino immediately,
pergi ke Kasino Yongli dengan segera,
transfer all of Rat's gambling debts
pindahkan semua hutang perjudian Tikus
to our name,
atas nama kami,
and secure this man.
dan selamatkan lelaki ini.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Who is in charge of this ward?
Siapakah yang bertanggungjawab ke atas wad ini?
Dr. Ozu.
Dr. Ozu.
I see.
Saya faham.
Keep watch outside.
Jaga di luar.
I need a word with him.
Saya perlukan sepatah kata dengannya.
Witt.
Witt.
Don't move.
Jangan bergerak.
Feeling any better?
Rasa lebih baik?
Much better.
Jauh lebih baik.
I received news.
Saya menerima berita.
The second Believer...
Orang yang beriman kedua...
...died in the crash.
...meninggal dunia dalam nahas itu.
Tomorrow we'll have a chance...
Esok kita ada peluang...
...to leave Sanzao Island.
...untuk meninggalkan Pulau Sanzao.
I planned to take you with me.
Saya rancang nak bawa awak sekali.
But in your current condition...
Tapi dalam keadaan awak sekarang...
...rash action would only...
...tindakan terburu-buru hanya akan...
...put you in greater danger.
...meletakkan awak dalam bahaya yang lebih besar.
So I think...
Jadi saya fikir...
...I should send the intel out first.
...Saya patut hantar risikan itu dahulu.
When you're better...
Bila kau dah lebih baik...
...I'll find a way...
...Saya akan cari jalan...
...to get you off the island.
...untuk membawa awak keluar dari pulau ini.
How will you send it?
Bagaimana anda akan menghantarnya?
I'll use the investigation...
Saya akan menggunakan siasatan itu...
...of the Osumi Mineo crash site...
...di tapak nahas Osumi Mineo...
...to go to Huangyang Mountain.
...untuk pergi ke Gunung Huangyang.
Our people will be...
Rakyat kita akan...
...lying in wait there.
...terbaring menunggu di sana.
There will be a firefight.
Akan ada pertempuran api.
In the chaos...
Dalam huru-hara...
...I'll hand the intel to our people.
...Saya akan serahkan risikan itu kepada orang-orang kita.
The content is on pages 24 to 34.
Kandungannya terdapat pada halaman 24 hingga 34.
Get it out safely.
Keluarkan ia dengan selamat.
Send it to Quzhou Airport.
Hantarkannya ke Lapangan Terbang Quzhou.
But you must promise me one thing.
Tapi kau mesti janji dengan aku satu perkara.
If something goes wrong...
Jika ada sesuatu yang tidak kena...
...you must detonate it immediately.
...awak mesti meletupkannya dengan segera.
I promise.
Saya janji.
Aren't you worried I'll take it...
Awak tak risau ke saya akan terima...
...and never come back?
...dan tidak akan kembali lagi?
See you later.
Jumpa lagi nanti.
Who is in charge?
Siapa yang bertanggungjawab?
Sir.
Tuan.
It is I.
Ia adalah saya.
I need a doctor...
Saya perlukan doktor...
...to come with me tomorrow...
...untuk ikut saya esok...
...on a mission.
...dalam satu misi.
We have already received...
Kami telah pun menerima...
...orders from HQ.
...pesanan dari Ibu Pejabat.
We are arranging a doctor.
Kami sedang mengaturkan seorang doktor.
Which one is Dr. Ozu?
Yang mana satu Dr. Ozu?
I am.
Saya.
We've met.
Kita dah jumpa.
Yes.
Ya.
Very well.
Sangat baik.
Assign him.
Tugaskan dia.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Dr. Ozu will go.
Dr. Ozu akan pergi.
Tomorrow morning...
Esok pagi...
...report to the Airport Garrison.
...laporkan ke Garison Lapangan Terbang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Not bad, Dr. Ozu.
Tidak teruk, Dr. Ozu.
Catching the Colonel's eye.
Menarik perhatian Kolonel.
But if you leave, your patients...
Tapi kalau awak pergi, pesakit awak...
...especially that Private...
...terutamanya Persendirian itu...
...named Jiexin, what about him?
...bernama Jiexin, bagaimana pula dengan dia?
I'll only be away for a few days.
Saya hanya akan pergi selama beberapa hari sahaja.
I'll ask Nurse Tang...
Saya akan tanya Jururawat Tang...
...to look after him.
...untuk menjaganya.
All right.
Baiklah.
Get back to work.
Kembali bekerja.
Yes.
Ya.
Let's talk inside.
Jom bincang di dalam.
Use your memory.
Gunakan ingatan anda.
Take pages twenty-four to thirty-four,
Ambil halaman dua puluh empat hingga tiga puluh empat,
and memorize all their content.
dan menghafal semua isi kandungannya.
It must be accurate.
Ia mestilah tepat.
Down to every single line.
Sehingga ke setiap baris.
Every single word.
Setiap patah perkataan.
Then what is this for?
Jadi untuk apa ini?
I've looked at it.
Saya telah melihatnya.
The first nine pages seem to hide a
Sembilan halaman pertama seolah-olah menyembunyikan
wireless beacon for the plane's landing.
suar tanpa wayar untuk pendaratan pesawat.
The last page hides the plane's
Halaman terakhir menyembunyikan pesawat
codes and call signs.
kod dan tanda panggilan.
Remember, for tomorrow's operation,
Ingat, untuk operasi esok,
in case something goes wrong,
sekiranya berlaku sesuatu yang tidak diingini,
all the intelligence
semua kecerdasan
must be carried out in your head.
mesti dilaksanakan di dalam kepala anda.
You just said,
Awak baru sahaja berkata,
"in case something goes wrong,"
"sekiranya berlaku sesuatu yang tidak diingini,"
what does that mean?
Apa maksudnya itu?
I said "in case."
Saya kata "sekiranya ada".
I don't want that to happen.
Saya tak mahu perkara itu berlaku.
I hope you'll be safe and sound.
Saya harap awak selamat dan sihat sejahtera.
I hope I'll be okay too.
Saya harap saya juga akan baik-baik saja.
I promise you,
Aku berjanji kepadamu,
I'll do my best to protect myself,
Aku akan sedaya upaya melindungi diriku,
complete the mission,
menyelesaikan misi,
and come back to you as soon as possible.
dan kembali kepada anda secepat mungkin.
But I have to say it again.
Tapi saya perlu katakan sekali lagi.
If tomorrow,
Jika esok,
something goes wrong on my end,
ada sesuatu yang tidak kena pada pihak saya,
remember,
ingat,
do whatever it takes
lakukan apa sahaja yang diperlukan
to get the intelligence
untuk mendapatkan kecerdasan
into the hands of someone you trust.
ke tangan seseorang yang anda percayai.
Complete our mission.
Selesaikan misi kami.
Can you do that?
Bolehkah anda berbuat demikian?
You must do it.
Awak mesti melakukannya.
You have the afternoon and evening.
Anda ada waktu petang dan malam.
I'm going to the Anti-Aircraft Squadron now
Saya akan ke Skuadron Anti-Pesawat sekarang.
to arrange things for tomorrow.
untuk mengatur urusan esok.
I'll come get the Bible before the operation.
Saya akan datang mengambil Bible sebelum pembedahan.
Darn it
Sial!
This Wumu Ichiro
Wumu Ichiro ini
is really pushing his luck
benar-benar sedang mencabar nasibnya
Captain
Kapten
If I had been there
Jika saya berada di sana
I would have jammed my gun
Saya akan tersekat pistol saya
into that woman and Kewen's mouths
ke dalam mulut wanita itu dan Kewen
and seen if he still argued
dan lihat jika dia masih berhujah
Captain
Kapten
The opponent is stronger than we imagined
Lawan lebih kuat daripada yang kita bayangkan
And his public identity
Dan identiti awamnya
seems to be our current
nampaknya keadaan semasa kita
biggest obstacle
halangan terbesar
Report
Laporan
Telegram from Macau, China
Telegram dari Macau, China
Dismissed
Diberhentikan
From the Macau, China Tokko
Dari Macau, China One
Colonel Eizawa sent a wire
Kolonel Eizawa menghantar wayar
A group has appeared in Macau, China
Sebuah kumpulan telah muncul di Macau, China
of rather mysterious figures
tokoh-tokoh yang agak misteri
This group went to Anlan Tang
Kumpulan ini pergi ke Anlan Tang
They were very imposing
Mereka sangat mengagumkan
The leader had over a dozen guards
Pemimpin itu mempunyai lebih daripada sedozen pengawal
Does this group have any connection
Adakah kumpulan ini mempunyai sebarang kaitan
to our base?
ke pangkalan kami?
This group seems to be Juntong personnel
Kumpulan ini nampaknya kakitangan Juntong
But today, this group suddenly disappeared
Tetapi hari ini, kumpulan ini tiba-tiba hilang
It seems they returned to Zhongshan territory
Nampaknya mereka kembali ke wilayah Zhongshan
Captain
Kapten
I think this group
Saya fikir kumpulan ini
is definitely linked to the two people
pastinya dikaitkan dengan dua orang itu
who smuggled onto the island from Anlan Tang
yang menyeludup masuk ke pulau itu dari Anlan Tang
Why did they return to Zhongshan?
Mengapa mereka kembali ke Zhongshan?
Sasaki
Sasaki
Yes
Ya
Go check with the Base Operations Section
Pergi semak dengan Bahagian Operasi Pangkalan
if in the past two days within Zhongshan
jika dalam tempoh dua hari yang lalu di Zhongshan
we have had any operations
kami telah menjalankan sebarang operasi
Yes
Ya
Tomorrow morning
Esok pagi
we will take a boat from the Patrol Boat Detachment
kami akan menaiki bot dari Detasmen Bot Peronda
via the Niwan secret passage
melalui laluan rahsia Tiada
Finally
Akhirnya
we will arrive near Dachikan
kami akan tiba berhampiran Dachikan
and land there
dan mendarat di sana
Then proceed on foot to
Kemudian terus berjalan kaki ke
the crash site on Huangyang Mountain
lokasi nahas di Gunung Huangyang
Commander Fujita
Komander Fujita
specifically for this operation
khusus untuk operasi ini
has equipped us with a radio
telah melengkapi kami dengan radio
a radio operator
seorang pengendali radio
and a team doctor
dan seorang doktor pasukan
I hope everyone
Saya harap semua orang
will be fully prepared
akan bersedia sepenuhnya
One more thing
Satu lagi perkara
I must emphasize to you that
Saya mesti tekankan kepada anda bahawa
before the operation
sebelum pembedahan
any news regarding this operation
sebarang berita mengenai operasi ini
must not be revealed to
tidak boleh didedahkan kepada
any of the participants
mana-mana peserta
The time to convey orders is
Masa untuk menyampaikan pesanan adalah
after boarding tomorrow morning
selepas menaiki bas esok pagi
Is that clear?
Adakah itu jelas?
Yes
Ya
Dismissed
Diberhentikan
Colonel
Kolonel
Thank you very much, Sir,
Terima kasih banyak, Tuan,
for your trust in us.
atas kepercayaan anda kepada kami.
Oh.
Oh.
My squadron
Skuadron saya
since transferring from Taiwan, China to the 6th Air Base,
sejak berpindah dari Taiwan, China ke Pangkalan Udara ke-6,
the men haven't taken a single step
lelaki itu tidak mengambil satu langkah pun
off this small island.
di luar pulau kecil ini.
Thank you very much, Colonel,
Terima kasih banyak, Kolonel,
for giving us this opportunity.
kerana memberi kami peluang ini.
I can see that.
Saya dapat melihatnya.
After receiving the mission,
Selepas menerima misi tersebut,
the officers were all very excited.
semua pegawai sangat teruja.
Tomorrow might be tough for everyone.
Esok mungkin sukar untuk semua orang.
The crash site is halfway up the mountain.
Lokasi nahas terletak di pertengahan gunung.
There is a difficult mountain path to traverse.
Terdapat laluan gunung yang sukar untuk dilalui.
So prepare plenty of
Jadi sediakan banyak
tools for clearing the path.
alat untuk membersihkan laluan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'll tell them to get ready.
Saya akan suruh mereka bersiap sedia.
After arriving at the crash site,
Selepas tiba di lokasi nahas,
set up sentries around the perimeter.
memasang pengawal di sekeliling perimeter.
We will conduct an on-site investigation.
Kami akan menjalankan siasatan di lokasi.
So ensure the investigation tools
Jadi pastikan alat penyiasatan
are also fully prepared.
juga telah bersedia sepenuhnya.
How long do we need to stay
Berapa lama kita perlu tinggal
at the crash site?
di lokasi nahas?
According to my plan,
Mengikut rancangan saya,
just one day.
hanya satu hari.
We withdraw by evening.
Kami berundur menjelang petang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'll go instruct them.
Saya akan pergi memberi arahan kepada mereka.
Mm.
Mm.
Captain Akino.
Kapten Akino.
Yes.
Ya.
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras anda.
Seeing the ink on Akino Kawami's glove,
Melihat dakwat pada sarung tangan Akino Kawami,
Wumu realized
Wumu sedar
that not only was the Police Battalion
bahawa bukan sahaja Batalion Polis
relentlessly pursuing him,
mengejarnya tanpa henti,
but even the outwardly gentle Fujita
tetapi Fujita yang kelihatan lembut juga
was acting in the shadows.
sedang berlakon dalam bayang-bayang.
However, for Fujita,
Walau bagaimanapun, bagi Fujita,
compared to Wumu's identity,
berbanding identiti Wumu,
he was more afraid the Palace special envoy's
dia lebih takut dengan utusan khas Istana
investigation into Osumi Mineo's death
siasatan terhadap kematian Osumi Mineo
would bring him
akan membawanya
unpredictable trouble.
masalah yang tidak dapat diramalkan.
Where do you think that person from the cave
Di mana agaknya orang dari gua itu?
is hiding right now?
sedang bersembunyi sekarang?
I'm not sure where he might be hiding.
Aku tak pasti di mana dia mungkin bersembunyi.
Please.
Tolong.
Thanks.
Terima kasih.
However,
Walau bagaimanapun,
what feels very obvious is that
apa yang terasa sangat jelas ialah
it seems this American
nampaknya orang Amerika ini
is right under our noses,
betul-betul di bawah hidung kita,
yet we just can't catch him.
namun kita tidak dapat menangkapnya.
If that
Jika itu
small smuggling boat from Macau, China
bot penyeludupan kecil dari Macau, China
came to pick up that downed American,
datang untuk menjemput orang Amerika yang jatuh itu,
after this failed operation,
selepas operasi yang gagal ini,
they will definitely have
mereka pasti akan mempunyai
a next attempt.
percubaan seterusnya.
Moreover,
Tambahan pula,
arranging such an action will be urgent.
mengatur tindakan sedemikian akan menjadi segera.
Captain,
Kapten,
are you saying
adakah awak kata
the Juntong operation from Macau, China today
operasi Juntong dari Macau, China hari ini
is related to
berkaitan dengan
this American on our island?
orang Amerika ini di pulau kita?
It's hard to say right now.
Sukar untuk mengatakannya sekarang.
It looks like
Ia kelihatan seperti
between the island and Macau, China,
antara pulau itu dan Macau, China,
there is a very close
ada yang sangat dekat
communication channel.
saluran komunikasi.
Colonel.
Kolonel.
Huangyang Mountain is just ahead.
Gunung Huangyang terletak betul-betul di hadapan.
Prepare to go ashore.
Bersedialah untuk ke darat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Tell everyone.
Beritahu semua orang.
Prepare to go ashore.
Bersedialah untuk ke darat.
Have you been to this place before?
Pernahkah anda pergi ke tempat ini sebelum ini?
Yes.
Ya.
Are you familiar with the terrain?
Adakah anda biasa dengan rupa bumi itu?
Are you all locals?
Adakah anda semua penduduk tempatan?
Yes, we are.
Ya, memang begitu.
Commander Yuan.
Komander Yuan.
Here.
Di sini.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Have the brothers set up an ambush at...
Adakah adik-beradik itu telah mengatur serangan hendap di...
...this location.
...lokasi ini.
Let the Japs in.
Benarkan orang Jepun masuk.
After the Japs enter...
Selepas orang Jepun masuk...
I have one requirement.
Saya ada satu syarat.
Don't seek to wipe them out.
Jangan cuba menghapuskan mereka.
Just scatter them.
Sebarkan sahaja mereka.
Scatter them?
Menyerakkan mereka?
Yes.
Ya.
Chief Shen.
Ketua Shen.
The Japs' firepower...
Kekuatan senjata Jepun...
...is much stronger than ours.
...jauh lebih kuat daripada kita.
What if we can't scatter them?
Bagaimana jika kita tidak dapat menyerakkan mereka?
My current intelligence...
Kecerdasan saya sekarang...
...doesn't say how many Japs are coming.
...tidak menyatakan berapa ramai orang Jepun yang akan datang.
Anyway, deploy as many men...
Apa-apa pun, kerahkan seberapa ramai lelaki...
...as possible.
...seboleh-bolehnya.
We must overwhelm them with our momentum.
Kita mesti mengatasi mereka dengan momentum kita.
How many men can you mobilize?
Berapa ramai lelaki yang boleh anda kerahkan?
The Provisional Seventh Detachment...
Detasmen Sementara Ketujuh...
...the Communist troop I mentioned.
...pasukan Komunis yang saya sebutkan itu.
Should we call them over too?
Patutkah kita panggil mereka datang juga?
Forget about that.
Lupakan tentang itu.
This is a classified operation.
Ini adalah operasi sulit.
Don't let them participate.
Jangan biarkan mereka turut serta.
Apart from them...
Selain daripada mereka...
...how many men can come?
...berapa ramai lelaki yang boleh datang?
Besides the Provisional Seventh Detachment...
Selain Detasmen Ketujuh Sementara...
...the Fifth and Sixth Detachments have arrived.
...Detasmen Kelima dan Keenam telah tiba.
The Fourth and Eighth Detachments...
Detasmen Keempat dan Kelapan...
...are on their way.
...sedang dalam perjalanan.
They'll arrive very soon.
Mereka akan tiba tidak lama lagi.
How many men?
Berapa ramai lelaki?
Don't worry.
Jangan risau.
At least a few hundred.
Sekurang-kurangnya beberapa ratus.
Hmm.
Hmm.
Fine.
Baiklah.
Go arrange it quickly.
Pergi aturkan cepat.
I'll go check the terrain.
Saya akan pergi periksa rupa bumi itu.
Okay.
Baiklah.
Excuse me.
Maafkan saya.
I asked the Base Operations Section.
Saya bertanya kepada Seksyen Operasi Pangkalan.
At nine o'clock this morning...
Pukul sembilan pagi ini...
...Colonel Wumu led some men...
...Kolonel Wumu mengetuai beberapa orang...
...to the Huangyang Mountain area.
...ke kawasan Gunung Huangyang.
To the site of Admiral Osumi's crash...
Ke lokasi nahas Laksamana Osumi...
...to re-survey and measure it.
...untuk meninjau semula dan mengukurnya.
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Are you joking?
Awak bergurau ke?
Sasaki.
Sasaki.
Does Commander Fujita know about this?
Adakah Komander Fujita tahu tentang ini?
It was approved by the Commander.
Ia telah diluluskan oleh Komander.
Approved?
Diluluskan?
What a coincidence.
Kebetulan sungguh.
The Juntong agents...
Ejen-ejen Juntong...
...rushed back to Zhongshan from Macau.
...bergegas pulang ke Zhongshan dari Macau.
Our special envoy...
Utusan khas kita...
...is also rushing to Zhongshan from the island.
...juga sedang bergegas ke Zhongshan dari pulau itu.
Captain.
Kapten.
Then what should we do?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
What exactly are they doing there?
Apa sebenarnya yang mereka lakukan di sana?
Could it be that...
Bolehkah ia...
...we should go to Huangyang Mountain too?
...kita patut pergi ke Gunung Huangyang juga?
The mantis stalks the cicada...
Belalang sembah mengintai cicada...
...with the oriole behind.
...dengan burung kepompong di belakang.
Exactly.
Tepat sekali.
We are the oriole.
Kami adalah burung kepudang.
Understood.
Difahamkan.
Sasaki.
Sasaki.
Yes.
Ya.
There is one more crucial matter.
Ada satu lagi perkara penting.
Understood.
Difahamkan.
What exactly are they doing there?
Apa sebenarnya yang mereka lakukan di sana?
Report.
Laporan.
Report, Excellency.
Laporan, Yang Berhormat.
The crash site is just ahead.
Lokasi nahas terletak betul-betul di hadapan.
Good.
Bagus.
How is it going?
Bagaimana keadaannya?
Sir.
Tuan.
It's almost ready.
Ia hampir siap.
Over there.
Di sana.
Add another machine gun.
Tambah satu lagi mesingan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Deploy another squad over there.
Kerahkan satu lagi skuad di sana.
Chief Shen.
Ketua Shen.
That is the plane's crash site.
Itulah lokasi nahas pesawat itu.
Coming up from the foot of the mountain.
Naik dari kaki gunung.
Is that the only road?
Itu sahaja jalannya?
Yes.
Ya.
To enter this valley.
Untuk memasuki lembah ini.
That is the only road.
Itulah satu-satunya jalan.
Pass on my order.
Sampaikan pesanan saya.
After the Japanese enter the encirclement,
Selepas Jepun memasuki pengepungan,
our men are only allowed to kill Japanese soldiers.
orang kita hanya dibenarkan membunuh askar Jepun.
Do not shoot the Japanese officers.
Jangan tembak pegawai Jepun.
Nor are you allowed to use bayonets
Anda juga tidak dibenarkan menggunakan bayonet
to stab Japanese officers.
untuk menikam pegawai Jepun.
You are not allowed to kill Japanese officers.
Anda tidak dibenarkan membunuh pegawai Jepun.
Then how am I supposed to fight this battle?
Lalu bagaimana aku harus melawan pertempuran ini?
Just pass on my order.
Sampaikan sahaja pesanan saya.
Pass the order down.
Sampaikan pesanan itu.
When the Japanese enter the encirclement,
Apabila pihak Jepun memasuki pengepungan,
only kill the soldiers.
hanya membunuh askar-askar sahaja.
Do not kill the Japanese officers.
Jangan bunuh pegawai Jepun.
And absolutely no bayonets
Dan langsung tiada bayonet
to stab the Japanese officers to death.
menikam pegawai Jepun hingga mati.
Must capture them alive.
Mesti tangkap mereka hidup-hidup.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Chief Shen.
Ketua Shen.
Why can't we kill the Jap officers?
Mengapa kita tidak boleh membunuh pegawai Jepun?
Report.
Laporan.
Excellency.
Yang Berhormat.
We've arrived.
Kami telah tiba.
It's just ahead.
Ia hanya di hadapan.
Understood.
Difahamkan.
They're coming.
Mereka akan datang.
Should we fire?
Patutkah kita tembak?
Don't fire yet.
Jangan tembak lagi.
Hold steady.
Kekal teguh.
Let them come in.
Biar mereka masuk.
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras anda.
We've finally arrived.
Akhirnya kami sampai.
You've worked hard too.
Awak juga telah berusaha keras.
Let's go.
Jom pergi.
More than a year has passed.
Lebih setahun telah berlalu.
and still, not a blade of grass grows here.
dan tetap sahaja, tiada sehelai rumput pun tumbuh di sini.
It shows that when the plane crashed here...
Ia menunjukkan bahawa apabila pesawat itu terhempas di sini...
how intense the fire was.
betapa maraknya api itu.
It is said that on the day of the crash last year...
Dikatakan bahawa pada hari nahas tahun lepas...
the fire on Huangyang Mountain
kebakaran di Gunung Huangyang
continued to burn for nearly a day.
terus terbakar selama hampir sehari.
A large patch of green trees on this slope...
Sebatang pokok hijau yang luas di lereng ini...
were all in this disaster...
semua terlibat dalam bencana ini...
burned down.
terbakar habis.
It burned for so long.
Ia terbakar begitu lama.
The circumstances of the crash...
Keadaan nahas itu...
were even more tragic.
adalah lebih tragis lagi.
Nine people lost their lives.
Sembilan orang kehilangan nyawa mereka.
Two generals.
Dua jeneral.
If you didn't see it with your own eyes,
Jika anda tidak melihatnya dengan mata kepala sendiri,
this crash site,
tapak kemalangan ini,
you wouldn't have such a feeling.
awak takkan ada perasaan macam tu.
Colonel.
Kolonel.
Take cover, quickly!
Berlindunglah, cepat!
Who fired that shot?
Siapa yang melepaskan tembakan itu?
Anyone firing without orders will be court-martialed!
Sesiapa yang melepaskan tembakan tanpa arahan akan dihadapkan ke mahkamah tentera!
Who fired?
Siapa yang memecat?
Do not fire without my order!
Jangan tembak tanpa arahan saya!
All squads.
Semua skuad.
Prepare for combat.
Bersedialah untuk pertempuran.
There are enemies nearby.
Ada musuh berdekatan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Everyone take cover.
Semua orang berlindung.
Fire!
Api!
Yuan Dai!
Yuan Dai!
Don't fire!
Jangan tembak!
Those are the Japs' scouts.
Mereka adalah pengakap Jepun.
Used for pathfinding.
Digunakan untuk mencari laluan.
Ahead are the Chiang government's troops.
Di hadapan ialah tentera kerajaan Chiang.
Fire!
Api!
Protect the Colonel!
Lindungi Kolonel!
Wang Jia.
Wang Jia.
Take a few brothers with you.
Bawalah beberapa orang adik-beradik bersamamu.
Good marksmen.
Penembak tepat yang bagus.
That Japanese officer
Pegawai Jepun itu
and the Japs next to him,
dan orang Jepun di sebelahnya,
take them out for me.
keluarkan mereka untuk saya.
Watch your cover.
Perhatikan kulit buku anda.
Charge!
Caj!
Wipe them out!
Hapuskan mereka!
Brothers!
Abang-abang!
Charge!
Caj!
Go!
Pergi!
Kill!
Bunuh!
Charge!
Caj!
Protect the radio!
Lindungi radio!
It must not fall into enemy hands!
Ia tidak boleh jatuh ke tangan musuh!
Yes!
Ya!
Wumu knew
Wumu tahu
that one more hard push
satu lagi desakan kuat itu
would allow a rendezvous with Chief Shen.
akan membenarkan pertemuan dengan Ketua Shen.
At the very least,
Sekurang-kurangnya,
it could buy them two minutes.
ia boleh membelinya dua minit.
With that time,
Dengan masa itu,
it would be enough.
ia akan mencukupi.
Watch out!
Awas!
At this moment,
Pada saat ini,
Wumu knew clearly
Wumu tahu dengan jelas
that this mission,
bahawa misi ini,
when the Special Police Unit's gunfire
apabila tembakan Unit Polis Khas
rang out,
berbunyi,
had already failed.
telah pun gagal.
He had to take action
Dia terpaksa mengambil tindakan
to eliminate Oshima Hiroshi's suspicion.
untuk menghilangkan rasa curiga Oshima Hiroshi.
Captain!
Kapten!
Over here!
Di sini!
Let's go!
Jom pergi!
Colonel!
Kolonel!
After them!
Selepas mereka!
Hurry, go!
Cepat, pergi!
Go, go!
Pergi, pergi!
After them!
Selepas mereka!